アクセシビリティとは、特定の障害を持つお客様が製品やサービスを利用できる度合いを指します。製品やサービスのアクセシビリティが高ければ、障害を持つお客様はその製品やサービスを簡単かつ効率的に利用できます。

* TOC
{:toc}

## アクセシビリティの概要

アクセシビリティの高いシステムは、主に次の 3 つの要素を備えています。

*   アクセシビリティが考慮されたアプリケーション
*   アクセシビリティフレームワーク
*   ユーザー補助機能

ユーザー補助機能は、障害を持つ人の作業や製品利用を支援する技術です。ユーザー補助機能の例には、目の見えないユーザー向けの画面読み上げソフトウェアや、視力が低いユーザー向けの画面拡大ソフトウェア、歩行が困難なユーザー向けの車椅子などがあります。

このページでは、Fire OSアプリのためにAmazonが提供するユーザー補助機能について概説します。

## Fire OSで利用可能なユーザー補助機能

Fire OSでは現在、複数のユーザー補助機能がサポートされています。

*   **VoiceView**: 目の見えないユーザーが、音声による出力と、タッチ入力またはキーボード入力を使用して、画面のオブジェクトを操作できます。
*   **拡大鏡**: 目の不自由な人が画面を拡大して表示できます。
*   **大きいフォント**: ほとんどのUIのフォントサイズを大きくできます。
*   **色の反転**: テキストと背景に高コントラストの色を組み合わせて、Fireタブレットでコンテンツを読みやすくします。
*   **色の補正**: 色覚異常のある人が色を識別しやすいよう、画面の色の出力を調整できます。
*   **ステレオからモノラルに変換**: Fireタブレットのオーディオ設定をステレオからモノラルに切り替え、片方のイヤホンから出力します。
*   **システムの字幕**: SilkブラウザのAmazonインスタントビデオとWebビデオの字幕の見た目をカスタマイズできます。

現在、Fireタブレットではすべてのテクノロジーを使用できます。Fire TVはVoiceViewのみをサポートしています。  

## Fire OSのユーザー補助機能をアクティブ化して使用する

このセクションでは、各対応デバイスで利用可能なユーザー補助機能をユーザーが有効にする方法を説明します。

### FireタブレットでVoiceViewをアクティブ化して使用する

FireタブレットでVoiceViewをアクティブ化するには、[**設定**] > [**ユーザー補助**] > [**VoiceView**] の順に移動して、VoiceViewを有効にします。または、電源ダイアログが表示されるまで電源ボタンを長押ししてから、画面を 2 本指で押し続けます。  

FireタブレットでVoiceViewを使用するには:  

1.  画面のアイテムをタップしてVoiceViewカーソルをそのアイテムに移動します。
    *   VoiceViewでアイテムがフォーカスされると、アイテムの周囲に緑色の枠が表示されます。
    *   VoiceViewのカーソルをアイテムに移動すると、VoiceViewによってアイテムの説明が読み上げられます。
2.  画面の任意の場所をダブルタップすると、VoiceViewカーソルがフォーカスしているアイテムがアクティブ化されます。 

または

アイテムをタップしてVoiceViewのカーソルを移動する代わりに、右にスワイプして次のアイテムに移動したり、左にスワイプして前のアイテムに移動したりすることで、画面のアイテムすべてを連続して移動することもできます。

### Fire TVでVoiceViewをアクティブ化する

Fire TVでVoiceViewをアクティブ化するには:

1.  Fire TVリモコンの [**戻る**] と [**メニュー**] ボタンを 2 秒間長押しして、VoiceViewを有効にします。  

    VoiceViewでは、Standard Navigation ModeとEnhanced Navigation Modeの 2 つのナビゲーションモードを利用できます。[**メニュー**] ボタンを長押しすると、Standard Navigation Modeに切り替えることができます。Standard Navigation Modeでは、VoiceViewのカーソルは、ボタンなどの操作可能なアイテムの間だけを移動します。   

2.  Enhanced Navigation Modeでは、リモコンのナビゲーションボタンの [**左**] や [**右**] を押して、VoiceViewのカーソル (フォーカスを表す緑色の枠) をアイテムに移動させます。   

3.  [**選択**] ボタンを押すと、アイテムがアクティブ化されます。  

    {% include note.html content="[**左**] や [**右**] を押すと、カーソルは視覚的な順序ではなく、論理的に決定されている順序で移動します。  つまり、リストが縦方向と横方向のどちらで表示されているかに関係なく、カーソルはリストにおける次のアイテムや前のアイテムに移動します。また、Enhanced Navigation Modeでは、説明文など、Standard Navigation Modeでは操作不可能なアイテムにも移動できます。" %}  

### Fireタブレットで拡大鏡をアクティブ化する

現在、拡大鏡はFire TVでは利用できません。Fireタブレットで拡大鏡をアクティブ化するには:

1.  拡大鏡の設定をオンにして 1 本の指で 3 度タップすると、画面が拡大表示されます。
2.  2 本の指でドラッグすると、画面が移動します。
3.  1 本の指で 3 度タップすると、画面の拡大表示が終了します。

## Fire OSのVoiceViewとAndroidのTalkBackとの違い

Fire OSのVoiceViewとAndroidのTalkBackは、どちらもAndroidアクセシビリティフレームワークと連携するアクセシビリティサービスですが、VoiceViewはTalkBackを改変したものではなく、まったく別の画面読み上げ機能です。  このセクションでは、2 つのアクセシビリティサービスの違いを説明します。

*   **新しいウィンドウでのフォーカス動作**: 新しいウィンドウが開いたとき、VoiceViewは常に画面のどこかにアクセシビリティフォーカスを当てます。  TalkBackでは新しいウィンドウにフォーカスが配置されません。ユーザーが画面をタップするまで待機し、タップされた場所にフォーカスを当てます。
*   **複数のウィンドウにわたるリニアナビゲーション**: VoiceViewではウィンドウ境界を越えたリニアナビゲーションが可能ですが、TalkBackではできません。  タブレットの下部のナビゲーションバーは、実際は 3 つのボタンが搭載されたウィンドウです。
    *   VoiceViewでは、左にスワイプすると、カーソルがメインコンテンツウィンドウ内の最後のアイテムに移動します。
    *   TalkBackでは、下部のナビゲーションバーの [**戻る**] ボタンから左にスワイプしても、ナビゲーションバーから直線的に移動することはできず、「終端」を表すイヤコンが再生されます。
*   **オブジェクト間の細かな移動**: VoiceViewではオブジェクト間を細かく移動できますが、TalkBackではできません。  「Cat」、「Dog」、「Monkey」というタイトルの 3 つのオブジェクトが含まれた画面があるとします。
    *   単語ごとに移動する場合、VoiceViewでは「Cat」から「Dog」、「Monkey」へとシームレスに移動します。
    *   それに対して、TalkBackでは「Dog」で停止し、次の単語には移動しません。
    *   同様に、文字単位で移動する場合、下にスワイプして次の文字に移動すると、VoiceViewでは「Dog」の「g」に移動してから「Cat」の「C」に移動します。TalkBackでは、テキストの終端を表す音声が再生されます。
*   **テキストの移動**: テキストを移動する際、VoiceViewはカーソルの後にある文字や単語を読み上げますが、TalkBackはカーソルが通過した文字や単語を読み上げます。  VoiceViewの動作は、目が見えないユーザーの多くが使い慣れているWindowsプラットフォームのスクリーンリーダーの動作と同じです。  

*   **画面のオブジェクトの並べ替え**: TalkBackでは通常、画面のオブジェクトを、オブジェクトの左上隅の座標に基づいて、左から右に、上から下に並べ変えます。VoiceViewでは通常、画面のオブジェクトを、オブジェクトの中心の座標に基づいて、左から右に、上から下に並べ変えます。
